So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Vì vậy Ta nghĩ điều rất quan trọng là các con phải tôn thờ Adi Shakti
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
và Adi Kundalini. Hoàn toàn không có sự hiểu biết,
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
tuyệt đối các con không thể hiểu làm thế nào các con đã trở thành một vị thánh.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Khi các con sẽ biết bên trong mình, các con có tất cả các luân xa này,
and these centers have to be awakened
và những luân xa này phải được đánh thức
through the awakening of the Kundalini,
thông qua sự thức tỉnh của Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
và Kundalini đó thể hiện chính Bà qua các đầu ngón tay của các con.
Unless and until you fully identify with this knowledge
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn đồng nhất với kiến thức này
there's always a possibility that you will deviate
luôn có khả năng các con sẽ đi chệch
from the path of your perfection.
khỏi con đường hoàn thiện của mình.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Nhiều người đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
họ gặp một số hành giả Sahaja mới đi được nửa đường
and because they are mental, they start arguing,
và bởi vì họ thiên về tâm trí, họ bắt đầu tranh luận,
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
"Làm thế nào mà cái này lại như thế này, làm thế nào mà nó lại như thế kia?
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
Làm thế nào mà anh ta là một hành giả Sahaja, mà lại hành xử như vậy?"
There are so many ways of people relating
Có rất nhiều cách để mọi người kết nối
to the power of the Divine.
với sức mạnh của Đấng Thiêng liêng.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Ta đã nói với các con ngay từ đầu rằng Thượng đế cảm thấy cô đơn
and that's why He created this Adi Shakti
và đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra Adi Shakti này
and through Her the whole universe was created.
và qua Bà, toàn bộ vũ trụ đã được tạo ra.
But also true that as you are seeking,
Nhưng cũng đúng là khi các con đang tìm kiếm,
also the Divine is seeking you.
thì Đấng Thiêng liêng cũng đang tìm kiếm các con.
Also that your seeking is absolutely awarded
Sự tìm kiếm của các con cũng hoàn toàn được đền đáp
if you understand the simple thing about Divine:
nếu các con hiểu điều đơn giản về Đấng Thiêng liêng:
that it is the One that has given you intelligence.
rằng đó là Đấng đã ban cho các con trí thông minh.
It is the One that has given you wisdom.
Đó là Đấng đã ban cho các con sự khôn ngoan.
It is the One which has given you
Đó là Đấng đã ban cho các con
whatever you have- as you were singing that,
bất cứ điều gì các con có - như các con đã hát rằng,
"Whatever we have is given by You".
"Tất cả những gì chúng ta có đều do Ngài ban cho".
If that is the case that all that you have
Nếu đúng là tất cả những gì các con có
is given by your Kundalini,
đều do Kundalini của các con ban cho,
by this mother power of your Kundalini,
bởi sức mạnh của người mẹ này của Kundalini của các con,
then is very important to understand what is the need
thì điều rất quan trọng là phải hiểu sự cần thiết
of keeping Her happy and Her satisfaction.
của việc giữ cho Bà hạnh phúc và hài lòng.
You must try to see what makes Her happy.
Các con phải cố gắng xem điều gì làm cho Bà hạnh phúc.
As I said, there's a relationship
Như Ta đã nói, có một mối quan hệ
between the realized souls and the Divine.
giữa các linh hồn đã khai ngộ và Đấng Thiêng liêng.
The Divine is happy when you are happy.
Đấng Thiêng liêng hạnh phúc khi các con hạnh phúc.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Hoặc chúng ta có thể nói, khi Đấng Thiêng liêng làm cho các con hạnh phúc
and you are happy, then the Divine is happy.
và các con hạnh phúc, thì Đấng Thiêng liêng cũng hạnh phúc.
It's such a relationship.
Đó là một mối quan hệ như vậy.
And it's so close, it's so close,
Và nó rất gần gũi, rất gần gũi,
we can say as the sun has sun's rays,
chúng ta có thể nói như mặt trời có tia nắng,
or the moon has its own moonlight.
hay mặt trăng có ánh trăng của riêng nó.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Nó rất gần gũi, nó ăn sâu, được xây dựng sẵn bên trong
and that should give you full control over yourself
và điều đó sẽ cho các con toàn quyền kiểm soát bản thân
and over your development.
và sự phát triển của mình.
They describe it in various ways that you must surrender.
Họ mô tả nó theo nhiều cách khác nhau rằng các con phải phó thác.
Now
Bây giờ
one surrenders, of course, with fear.
người ta phó thác, tất nhiên, với sự sợ hãi.
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender," you may.
Nếu ai đó cầm gươm đến và nói, "Được rồi, hãy phó thác," các con có thể sẽ làm vậy.
But as soon as that person will disappear, you'll take out another sword and cut his throat.
Nhưng ngay khi người đó biến mất, các con sẽ rút ra một thanh gươm khác và cắt cổ anh ta.
That surrender has no meaning.
Sự phó thác đó không có ý nghĩa gì.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Sự phó thác đó là một sự phó thác bị ép buộc lên các con.
All such surrenders have been creating problems,
Tất cả những sự phó thác như vậy đều đã và đang tạo ra vấn đề,
because it has a reaction.
bởi vì nó có phản ứng ngược.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Nhưng sự phó thác của các con cho Đấng Thiêng liêng thì lại vô cùng vui sướng.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Giống như muối tự động hòa tan vào biển,
into the water automatically,
tự động hòa vào nước,
that soluble nature is really joy giving.
bản chất hòa tan đó thực sự mang lại niềm vui sướng.
If you can just feel that within yourself,
Nếu các con có thể cảm nhận được điều đó bên trong mình,
that you are one with the Divine.
rằng các con là một với Đấng Thiêng liêng.
You are dissolved in the ocean of the Divine.
Các con được hòa tan trong đại dương của Đấng Thiêng liêng.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Và rồi hình tướng của các con không là gì khác ngoài tình yêu thương vô bờ,
compassion and, as a result, extreme joy.
lòng trắc ẩn và kết quả là niềm vui sướng tột cùng.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Nhiều người nói với Ta rằng, "Thưa Mẹ, thật khó để tha thứ cho ai đó."
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Nhưng Ta nghĩ thật kinh khủng khi không tha thứ cho ai đó.
There's a great joy in forgiving,
Có một niềm vui sướng lớn lao trong sự tha thứ,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
niềm vui sướng rất lớn trong sự tha thứ. Và ngay khi các con tha thứ,
the Divine takes over and Divine will look after you.
Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản và Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con.
Nobody can disturb you.
Không ai có thể làm phiền các con.
But first you must surrender to the Divine,
Nhưng trước tiên các con phải phó thác cho Đấng Thiêng liêng,
that is what is forgiveness.
đó chính là sự tha thứ.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Đừng bận tâm đến việc trừng phạt ai đó
or to do something against somebody.
hay làm điều gì đó chống lại ai đó.
The Divine takes over from you
Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản từ các con
and does whatever is needed,
và làm bất cứ điều gì cần thiết,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
và theo một cách tuyệt đẹp đến mức đáng để xem nó hoạt động như thế nào.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
Sức mạnh của Adi Shakti, Đấng Thiêng liêng này, được mô tả trong mọi tôn giáo.
say in Islam called ruh;
ví dụ trong đạo Hồi gọi là ruh;
in the Bible is called as All Pervading Power;
trong Kinh Thánh được gọi là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng;
is called as allak - that which cannot be seen;
được gọi là allak - cái không thể nhìn thấy;
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, Đấng vượt lên trên mọi sự ràng buộc.
All these words are used for this Divine Power.
Tất cả những từ này đều được dùng để chỉ Sức mạnh Thiêng liêng này.
People have heard about it, people have sung about it;
Mọi người đã nghe về nó, mọi người đã hát về nó;
but unfortunately very few people felt it,
nhưng không may là rất ít người cảm nhận được nó,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
và khi họ cảm nhận được, họ không biết làm thế nào để trao nó cho người khác,
how to make others feel it.
làm thế nào để người khác cảm nhận được nó.
So whatever they talked became sort of a story
Vì vậy, bất cứ điều gì họ nói đều trở thành một câu chuyện
or something nonsensical.
hoặc một điều gì đó vô nghĩa.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Không ai có thể tin rằng họ đã cảm nhận được bất cứ điều gì như vậy
or could imagine that there is such a Power really existing.
hoặc có thể tưởng tượng rằng có một Sức mạnh như vậy thực sự tồn tại.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Bây giờ, may mắn thay, nó đã trở thành một sự thật khá phổ quát đối với tất cả các con,
that you know there is this Power.
rằng các con biết có Sức mạnh này.
You're sure about this Power
Các con chắc chắn về Sức mạnh này
because you can feel it within yourself.
bởi vì các con có thể cảm nhận được nó bên trong mình.
And when you feel it, you feel very joyous.
Và khi các con cảm nhận được nó, các con cảm thấy rất vui sướng.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Các con có thể nhận ra liệu ai đó đang nói sự thật với các con hay không,
because you can see on the vibrations on this,
bởi vì các con có thể thấy trên những rung động này,
I should say, the Power of Adi Shakti.
Ta nên nói, Sức mạnh của Adi Shakti.
She tells you the truth.
Bà nói cho các con biết sự thật.
If somebody has done some harm to you, for example,
Ví dụ, nếu ai đó đã làm hại các con,
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
bây giờ các con có thể nói rằng, "Mẹ ơi, nếu con tha thứ cho người đó
then it's not the truth because he has definitely harmed,
thì đó không phải là sự thật vì người đó chắc chắn đã làm hại,
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
và nếu con tha thứ thì có nghĩa là con chấp nhận rằng người đó đã không làm hại con."
This kind of argument is possible.
Kiểu lập luận này là có thể xảy ra.
Now you will see, you'll be surprised
Bây giờ các con sẽ thấy, các con sẽ ngạc nhiên
that you forgive that person,
rằng các con tha thứ cho người đó,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
bởi vì sự thật là dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything.
các con không làm gì cả.
That's the truth.
Đó là sự thật.
So out of compassion if you forgive someone,
Vì vậy, vì lòng trắc ẩn nếu các con tha thứ cho ai đó,
compassion becomes the truth.
lòng trắc ẩn trở thành sự thật.
Is the compassion that tells you the truth.
Chính lòng trắc ẩn nói cho các con biết sự thật.
So all the absolute truth that you know is
Vì vậy, tất cả sự thật tuyệt đối mà các con biết là
through the compassion of the Divine Power.
thông qua lòng trắc ẩn của Sức mạnh Thiêng liêng.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Có thể đôi khi mọi người nói, "Chúng con đã thấy những rung động, thưa Mẹ,
and we felt this way and still it happened."
và chúng con cảm thấy như vậy mà nó vẫn xảy ra."
It makes no difference.
Điều đó không có gì khác biệt.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra, không sao cả.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Các con đã cảm nhận được những rung động, và các con đã hỏi những rung động
and you acted upon the vibrations, that's all.
và các con đã hành động theo những rung động, thế thôi.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Việc nó có diễn ra theo cách đó hay không lại là chuyện khác.
Because it had to be the other way round.
Bởi vì nó phải diễn ra theo cách ngược lại.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Một vở kịch đang diễn ra. Đó là chitvilas,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
là sự thưởng thức của chitta của Đấng Thiêng liêng.
So, it's a play going on.
Vì vậy, đó là một vở kịch đang diễn ra.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Nếu các con có thể thấy vở kịch đó thì các con sẽ không bị xáo trộn - đó là một vở kịch.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Nó hoạt động như thế nào, nó được tổ chức ra sao, không phải là chuyện của các con.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Các con chỉ cần xem vở kịch của Đấng Thiêng liêng, xem nó diễn ra như thế nào.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Bây giờ chúng ta đã thấy, tất cả các con, những gì các con gọi là phép màu đã xảy ra.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
"Mẹ ơi, phép màu này đã xảy ra, phép màu kia đã xảy ra
and I know is all the miracle of the Divine."
và con biết tất cả đều là phép màu của Đấng Thiêng liêng."
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Mặc dù vậy, đức tin của chúng ta vào Đấng Thiêng liêng không phải là đức tin được khai sáng.
When you have the enlightened faith,
Khi các con có đức tin được khai sáng,
you don't worry about things which are very important in life.
các con không lo lắng về những điều rất quan trọng trong cuộc sống.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Nó thành công, tốt thôi, nếu nó không thành công, cũng tốt thôi.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Không nên cho rằng một khi các con là một linh hồn khai ngộ
that the whole world can fall at your feet.
thì cả thế giới sẽ phủ phục dưới chân các con.
Not necessarily. It's a play.
Không nhất thiết. Đó là một vở kịch.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
Đó là sự thưởng thức tuyệt đẹp của sự chú tâm của Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Vì vậy, nếu các con có thể trở thành người chứng kiến,
if you can really become the witness of the whole thing,
nếu các con thực sự có thể trở thành người chứng kiến toàn bộ sự việc,
then what happens you grow spiritually much closer.
thì điều xảy ra là các con sẽ tiến gần hơn rất nhiều về mặt tinh thần.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Ta nên nói rằng các con được hòa tan trong Sức mạnh Thiêng liêng.
That dissolution has to take place.
Sự hòa tan đó phải diễn ra.
That's why today's puja is very important for you,
Đó là lý do tại sao buổi lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với các con,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
bởi vì nếu không phải Adi Shakti đã hóa thân,
this work could not have been done.
công việc này đã không thể được thực hiện.
This could not have been. Because it had to be something
Điều này đã không thể xảy ra. Bởi vì nó phải là một điều gì đó
that would encompass all the angularities of this human life,
có thể bao trùm tất cả các góc cạnh của cuộc sống con người này,
all the aspects of this human life.
tất cả các khía cạnh của cuộc sống con người này.
It had to be such an Incarnation
Đó phải là một Hoá thân
that could absolutely see human being as a whole,
mà có thể nhìn nhận con người một cách toàn diện,
not only his physical self, mental self, emotional self
không chỉ về thể chất, tâm trí, hay cảm xúc
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
hay những hệ tư tưởng riêng, hay sự thống trị riêng của họ - không,
as a whole, as a human being.
mà là một tổng thể, như một con người.
And human being, as I told you, is all inside,
Và con người, như Ta đã nói với các con, tất cả đều ở bên trong,
all of them are just the same.
tất cả họ đều giống nhau.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Một số người nhạy cảm hơn và tìm kiếm một cách chân thành,
some are not seeking genuinely,
một số không tìm kiếm một cách chân thành,
and some are not seeking at all.
và một số thì không hề tìm kiếm.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Nhưng sự tìm kiếm cũng được Adi Shakti ban cho các con.
So, you have to worship. And is the best way to please your own Kundalini,
Vì vậy, các con phải thờ phụng. Và đó là cách tốt nhất để làm hài lòng Kundalini của chính các con,
your own Mother who has given you this birth.
người Mẹ của chính các con, Đấng đã ban cho các con sự ra đời này.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.